Fate / stay night》（日语：フェイト/ステイナイト)，简称 stay night ，是由 TYPE-MOON 于 2004 年 1 月 30 日发售的 PC 平台文字冒险游戏/视觉小说。现在想想早在 04 年的游戏，人物画风放到今日仍旧跟得上人们的审美。

游戏故事发生在冬木市，在那里被圣杯选中参加仪式的 7 位魔术师，会由圣杯赐予从者，并与之订立契约，之后互相厮杀，最后成功活下来的一组会得到传说中可实现持有者一切愿望的宝物 - 圣杯。

作品中的主线共三条： Fate （命运）、 Unlimited Blade Works （无限剑制）、 Heaven's Feel （天之杯），分别对应 Saber 、远坂凛、间桐樱三位女主角， 5 个线路结局（ Fate 一个： True End - 梦的延续、 Unlimited Blade Works 两个： Good End - sunny day 和 True End - brilliant years 、 Heaven's Feel 两个： Normal End - 樱之梦 和 True End - 春天归来）。每一条线都会带给玩家深深的震撼及感动。

游戏中每一条线都会带给玩家深深的震撼及感动，特色鲜明的人物，扣人心弦的剧情，恰到其份的背景音乐，往往玩到一个结局不知不觉已泪流满面。这就是 Fate 成功的原因吧。

游戏三条线的顺序是固定的，一周目进入 Fate 线，通过后，二周目会进入 Unlimited Blade Works 线，三周目进入 Heaven's Feel 线。

本部游戏最成功的就是将 Saber （中文：阿尔托利亚·潘德拉贡 - 日文：アルトリア・ペンドラゴン ）女性化了，塑造了一个温文尔雅、端庄秀丽、温柔贤淑的形象。生前为大不列颠国王，由于目睹了国家的灭亡，所以将死之际与阿赖耶定下契约，即使付出永堕轮回的代价，也希望得到圣杯许下愿望「重回选王之日」。因此人们亲切的称为“吾王”， Saber 也成了 Fate 系列的代表人物。尤其是头上的一束呆毛更为 Saber 增加了呆萌的属性。

游戏之外的亚瑟王神话小说 （以下内容参考《亚瑟王之死》小说）

亚瑟·潘德拉贡 (Arthur Pendragon) ，父亲是尤瑟·潘德雷根，母亲是依格林。亚瑟王传说体系庞大，前后涉及 150 名圆桌骑士、 12 场大型战役，它的形成经历了数百年漫长的演变。《亚瑟王之死》是第一部完整记录亚瑟王及其圆桌骑士传奇故事的小说，由英格兰骑士托马斯·马洛礼爵士汇编而成。

《亚瑟王之死》在内容编排上分为“亚瑟称王 - 圆桌骑士 - 圣杯传奇 - 亚瑟之死”四个核心章节，架构了亚瑟王在魔法师梅林的辅佐下结束国内混战，统一英格兰，聚拢圆桌骑士开创盛世，在辉煌时代追寻圣杯，最后遭遇背叛身亡的完整故事。

传说亚瑟王墓碑上有这样两句碑文：

亚瑟长眠于此。曾经为王，终将成王。

亚瑟称王：

尤瑟·潘德雷根国王死后，王国处于危机之中，许多有权势的人想篡夺皇位。梅林提议让所有骑士贵族在圣诞节齐聚伦敦最大的教堂。教堂正中矗立着一方形巨石，巨石中央插着一把剑身出鞘的宝剑，剑身刻有两行金字：拔剑离石者，即生而为英格兰命定之王。所有人都没能撼动宝剑，唯有亚瑟将剑拔了出来，在梅林的拥护下当上了英格兰王。

获得王者之剑 Excalibur ：

亚瑟王外出期间与一位名叫帕林诺的骑士格斗，最终获胜，但自己的宝剑（石中剑）被骑士砍断，身体也受了伤。梅林指引亚瑟王来到圣湖，跟随湖中仙女在湖中心得到了被称为“王者之剑“的圣剑和剑鞘 Excalibur 。

梅林问亚瑟王更喜欢剑还是剑鞘，亚瑟王回答更喜欢剑。梅林说：“你错了，这鞘的价值超过剑十倍，只要你将剑鞘带在身边，不管受到多重的伤，都不会流一滴血，你千万要将剑鞘保管好”。传说该剑在阿瓦隆所铸。有关阿瓦隆相关的信息可以在玛丽昂·齐默·布拉德利（ Marion Zimmer Bradley ）著作的《阿瓦隆迷雾》系列小说了解，但须注意不同小说对神话故事的阐述是不同的，内容关联性不是很强。

圣杯传奇：

在小说《亚瑟王之死》中，只要圣杯出现，便会赐予人们美酒佳肴，它光芒万丈，散发幽香，使人如沐圣灵，人们视圣杯如上帝般存在。但是圣杯只会突然出现又突然消失，没人真正见到过圣杯，所以亚瑟王的圆桌骑士们想去寻找圣杯，一睹真容。由此骑士们踏上了寻找圣杯的冒险之旅。

亚瑟之死：

在亚瑟王攻打兰斯洛特爵士的时候，莫德雷德假造信函说亚瑟王在交战中阵亡。莫德雷德强迫众大臣推选自己为全英格兰王。亚瑟王听说后放弃围攻兰斯洛特，准备讨伐莫德雷德。双方数十万人在索尔兹伯里附近的平原进行前了所未闻的激烈战斗，亚瑟方最终只剩下亚瑟王和卢坎、贝德维尔三人，莫德雷德方只剩他自己一人。亚瑟王一心想亲手杀掉莫德雷德，用长矛刺中了莫德雷德的身体，莫德雷德知道自己受了致命伤，使尽全力用宝剑刺穿了亚瑟王的头盔。

亚瑟王受了重伤，他让贝德维尔把“王者之剑“丢回湖中去，并回来报告看到的情况。贝德维尔口中答应但觉得丢了这宝剑可惜，于是将宝剑藏到了一棵树下。亚瑟问贝德维尔看到了什么，贝德维尔说除了水波什么也没有。亚瑟王知道贝德维尔说谎，又让他去扔一次剑。贝德维尔又没下决心扔掉，回去报告情况，亚瑟王认为贝德维尔骗了自己两次，认为贝德维尔是一个不诚实的骑士，发怒说要是不扔了宝剑就亲手杀了贝德维尔。贝德维尔最后将一根腰带系在剑柄上朝湖中投去，水面忽然伸出一只手，接住宝剑挥动了三次后沉入水中不见了。之后贝德维尔向亚瑟王报告了情况，亚瑟王才安心。之后贝德维尔将亚瑟王带到湖边，湖边停泊着一条小船，船上的人将亚瑟王接走了。贝德维尔问自己以后怎么办，亚瑟王说：“你好自为之吧，我这次要去阿瓦隆山谷疗伤，为我祈祷吧”。之后贝德维尔做了修道士，一直在教堂生活。

出场人物：

尤瑟·潘德雷根 （ Uther Pendragon ）：前英格兰王，亚瑟王父亲

依格林：原康沃尔领主丁塔吉尔公爵的妻子，后嫁给尤瑟·潘德雷根

梅林 （ Merlin ）：亚瑟王的引导者，不列颠魔法师，精通魔法甚至能预知生死

摩根勒菲 （ Morgan le Fay ）：亚瑟王的同母异父的姐姐，依格林与丁塔吉尔公爵的女儿

兰斯洛特 （ Lancelot ）：亚瑟王最伟大的圆桌骑士之一，后因与桂妮薇儿地下恋情曝光，被亚瑟王围攻

桂妮薇儿 （ 或称 桂妮维娅 英文： Guinevere ）：凯姆里德王国罗德格伦斯王的女儿，亚瑟王王后

莫德雷德 （ Medraut 、 Mordred ）：亚瑟王与奥克尼王国罗特王后玛格丝的私生子

贝德维尔 （ 或称 贝狄威尔 英文： Bedivere ）：亚瑟王圆桌骑士之一，看护亚瑟王到最后的骑士之一

卢坎 （ Lucan ）：卢坎是亚瑟王手下的圆桌骑士之一，同时也是亚瑟王的御厨

FSN 官网 - http://www.fate-sn.jp
游戏原声 - https://music.163.com/#/album?id=2915183