《 Fate/stay night 》（日语：フェイト/ステイナイト)，简称 stay night ，是由 TYPE-MOON 于 2004 年 1 月 30 日发售的 PC 平台文字冒险游戏/视觉小说。游戏一共三条线路： Fate 、Unlimited Blade Works 、Heaven's Feel ，分别对应 Saber 、远坂凛、间桐樱三位女主角。

电视电影衍生作品：

Studio DEEN 版电视动画 《 Fate/stay night 》

2006 年 Studio DEEN 将其改编为同名电视动画，共 24 集，该作以原作的 Fate 路线为主轴，讲述了第五次圣杯战争的历程以及卫宫士郎和 Saber 之间的羁绊。


Studio DEEN 版剧场动画 《 Fate/stay night - Unlimited Blade Works 》

2010 年 Studio DEEN 将其改编为剧场版动画，并于 2010 年 1 月 23 日上映。作品以原作的 Unlimited Blade Works 线为主轴，讲述了卫宫士郎和远坂凛之间的故事。

「 Fate/stay night - UNLIMITED BLADE WORKS 」剧场版官网 - http://www.fatestaynight.jp



ufotable 版电视动画 《 Fate/stay night [Unlimited Blade Works] 》

2014 年 ufotable 将其改编为电视动画，作品内容以原游戏的 Unlimited Blade Works 线为主，加入了原作未曾描写到的新剧情与新设定，还包括一些原本隶属于伊莉雅线路的剧情与设定。作品分两季放送，第一季于东京时间 2014 年 10 月 4 日 24:00 在日本国内放送，第二季于东京时间 2015 年 4 月 4 日 24:00 在日本国内放送。

ufotable 版剧场动画 《 Fate/stay night [Heaven's Feel] 》

TYPE-MOON 于 2014 年 7 月 27 日发表决定由 ufotable 制作 Heaven's Feel 剧场版动画。 2016 年 3 月 27 日，于 AnimeJapan 2016 上的 FATE PROJECT 发表会宣布剧场版分三章分章上映。动画以间桐樱为女主角，从她的视角来描述与 Fate 和 Unlimited Blade Works 完全不同的圣杯战争，樱线揭示了圣杯战争的真相，也是最为阴暗的路线。

第一章「 Fate/stay night [Heaven's Feel] 」 .presage flower 于 2017 年 10 月 14 日在日本上映。

第二章「 Fate/stay night [Heaven's Feel] 」 .lost butterfly 于 2019 年 1 月 12 日在日本上映。

「 Fate/stay night [Heaven's Feel] 」 剧场版官网 - https://www.fate-sn.com