TV 动画：她和她的猫

《她和她的猫》（日语：彼女と彼女の猫）原本是由新海诚自主制作的 5 分钟黑白动画。

TV 动画

2016 Lidenfilms 将原动画重新制作，内容相当于原黑白动画之前的故事。并于 2016 年 3 月 4 日 ~ 25 日在 TOKYO MX 等媒体播送，每话时长约 8 分钟，全 4 话。

剧透提示

她一直很孤单，从小失去父亲，为了不给母亲添麻烦选择了出去租住。合租室友突然搬走，她开始一个人生活。每个清晨独自走出家门，独自上学，独自放学，独自在公园的秋千上发呆。街道上三五成群的小孩追逐嬉戏，伴着笑声穿过她身旁，一切似乎与她无关。

它是一只黑色的小流浪猫，被她的母亲领养回家，送给她。最初她并不喜欢它，甚至想把它丢弃，但最后没能狠下心。由于它，她也交到了朋友。它很喜欢她，熟悉她的味道，喜欢依偎在她身旁睡觉，它会用自己的方式为她加油鼓气，但往往弄巧成拙。

时间流逝，它变成了大猫，她也毕业开始寻找工作，虽然尽力争取每一个岗位，但一切并不如意，四处碰壁的失落感，只能化为夜深人静中孤单无助的抽泣，它是她唯一的陪伴和慰藉。

光阴荏苒，成为猫爷爷的它在她怀里去世了。她又变得孤单一人，夜深人静的晚上会梦到它而惊醒。它虽然去世了，但仍留有她的记忆，依然熟悉她的味道。

雨天的河边天桥下，旧箱子里，熟悉的眼眸，轮回一般，白色小猫撞进了她的视线。“一起回家吧”，它成为了她的猫。

动画全篇以猫的一生视角讲述了女主的生活。以小清新的画风描绘了一个略带伤感的故事，但开放的结尾仍留了一丝温暖，也许岁月并没有那么多安好，抛开鸡汤回归原本的生活，你珍惜的 TA 也在珍惜着你吗？


原作动画官方 - http://shinkaimakoto.jp/hercat
TV 动画官网 - http://kanoneko.com



