《 Paprika 》（中文：红辣椒 或 盗梦侦探）是日本著名动画导演今敏所导的动画电影。于 2006 年 9 月在威尼斯国际电影节首映， 2006 年 11 月 25 日在日本放映。

电影改编自筒井康隆所著的同名科幻小说《 Paprika 》，故事开始于东京的精神医疗综合研究所，美女医生千叶敦子和天才科学家池田浩作共同开发出一种可以反映他人梦境的机器 DCMINI 。利用这种机器医生治疗了很多患有精神问题的患者。不料，有两台 DCMINI 被盗贼走了，不法分子利用机器入侵人们的梦境，使人变的疯狂，千叶敦子的同事也未能幸免，为了找出不法分子阻止其进一步作恶，千叶敦子变身另一重身份“红辣椒”，进入受害者的梦境寻找不法分子并展开斗争。

故事并没有多复杂，但还是要推荐一下。

一是《红辣椒》这部作品可能鲜为人知，但《盗梦空间》相对来说就家喻户晓了，《红辣椒》和《盗梦空间》题材相同，都是潜入他人梦境，讲述在梦中世界发生的故事的科幻片。相较于《盗梦空间》真人出演的局限，《红辣椒》以动漫形式呈现，构思更加天马行空，场景更加复杂多变。并且《红辣椒》早在 2006 年就上映了，《盗梦空间》 2010 年才上映。

二是因为剧中涉及到了精神病学领域，这也是有趣的地方。阿尼尔·阿南塔斯瓦米（ Anil Ananthaswamy ）所著的《不存在的人》（英文： The Man Who Wasn't There: Investigations into the Strange New Science of the Self ）一书中以直接叙述和间接叙述的手法用和纪录片类似的形式记录了各种精神疾病案例，在书中会发现一个有意思的现象：站在精神病学领域前沿的人并不一定是一线的医生，而是各大院校的哲学教授。大脑可以知道我是我，而不是别人。同样哲学家也在思考这些问题，他们试图解释大脑的运作机制，所以可以看到精神病学领域的成果，大都出自各大哲学家。

参考
《不存在的人》
