「如果樱花掉落的速度是每秒 5 厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？」

《秒速5厘米》（日语：秒速びょうそく5センチメートル）是由新海诚创作和制作的一部动画电影，于 2007 年 3 月 3 日在日本上映，并有小说、漫画等衍生作品。

新海诚的作品一向多幻想及科幻元素，但本部作品则偏重写实，用动画的方式描写了从 1990 年代至今的日本，动画中也运用了不少实景素材。

[剧透提示]

影片讲述了原本为同班同学的远野贵树与筱原明里从小学毕业之后，两人因搬家天各一方不能见面。分隔两地的两人靠着书信往来保持联络，直到贵树得知即将跟随家人搬到距离明里更远的鹿儿岛时，两人约定再见一面。原本万事俱备，但当天却遇上了暴风雪，最终在错过约定时间后两人得以见面。云收天转，时光推移，贵树与明里各自有了新的生活，但对彼此的思念，一直留在心中。

整个作品被分为三部分短篇：樱花抄、宇航员、秒速五厘米。

樱花抄篇讲述了远野贵树与筱原明里小学时期相遇、相知，懵懂爱情的产生到由于家人搬家缘故不得不分开的故事。

宇航员篇通过默默喜欢远野贵树的澄田花苗的视角讲述了中学时期的远野贵树的生活。

秒速五厘米篇讲述了远野贵树与筱原明里长大成人各自过着新生活，在一个樱花盛开的季节，两人在铁道口偶遇，由于火车阻挡，错过相认留有遗憾的结局故事。

影片并没有给出一个美好的结局，带有淡淡的忧伤，但并不影响它带来的感动。美妙的配乐、细腻的画面、青涩的初恋，带有遗憾的结局。。。多数人或多或少会从中发现自己的影子，青春，不就是这样子吗？

聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？