游戏分级是一种用于分别视频游戏对各年龄人士的合适度的分级。大部份分级系统都是由政府资助非营利性组织。大部分国家都会对视频游戏做内容分级。

娱乐软件分级委员会（ ESRB ）分级制度

适用于 美国 加拿大 等

娱乐软件分级委员会（英文： Entertainment Software Rating Board ( ESRB ) ） 是美国的一个给消费者电子游戏评分的自律组织，于 1994 年成立。 ESRB 使用六个基于年龄的级别组合，对游戏进行评级。

ESRB 评级主要通过图标来识别，图标显示在游戏的包装和宣传材料上。每个图标都包含一个代表评级的字母。

[img]
从图上可以明显的区别适应的人群：

EC (early childhood) 适用于儿童，不包含任何家长认为不适宜的内容

(E) everyone 适用于 6 岁以上的所有人，此类别也许包含极少的卡通、幻想、轻微的暴力，或者很少的轻度不良语言

(E10+) everyone10+ 适合 10 岁以上所有人，此类别也许包含更多的卡通、幻想、轻微的暴力，或者极少的暗示性主题

(T) teen 适合 13 岁以上的人，此类别也许包含暴力、暗示性主题、 粗鲁的幽默、极少的血腥、模拟的赌博，或者很少的粗话

(M) mature 适合 17 岁以上人群，此类别也许包含强烈的暴力、血腥与血液飞溅、性主题，或者粗话

(AO) adults only 只适合 18 岁以上成人，此类别也许包含长时间的强烈暴力，或者生动的的性主题与裸体

(RP) rating pending 表示定级还没有最终确定



计算机娱乐分级机构（ CERO ）分级制度

适用于 日本

计算机娱乐分级机构（英文： Computer Entertainment Rating Organization (CERO) ）是日本娱乐分级组织，成立于 2002 年 7 月，总部设在东京，对视频游戏内容进行评级，告知用户游戏的性质和适合的年龄段。

CERO 使用拉丁字母作为符号，一目了然地传达游戏对用户的适合性。

[img]
五个等级分别对应全年龄段、 12 岁以上、 15 岁以上、 17 岁以上、 18 岁以上。

三个特殊等级，审查予定用于未发售的游戏的宣传物品。表示该作品准备会取得 CERO 的正式级别。 CERO 规定适合用于未发售的游戏的试玩版。表示该作品准备会取得 CERO 的正式级别，教育用于在游戏主机中推出的，没有特别指定年龄层的对象的非游戏类教育软件和工具书。



游戏软体分级管理办法（ GSRR ）分级制度

适用于 台湾 香港 东南亚 等

《游戏软体分级管理办法》（ Game Software Rating Management Regulations ），该办法对游戏内容划分五个等级，对应不同的适用人群。

[img]
管理办法依其内容分为下列五级：

一、限制级（以下简称限级）：十八岁以上之人始得使用

二、辅导十五岁级（以下简称辅十五级）：十五岁以上之人始得使用

三、辅导十二岁级（以下简称辅十二级）：十二岁以上之人始得使用

四、保护级（以下简称护级）：六岁以上之人始得使用

五、普遍级（以下简称普级）：任何年龄皆得使用


ESRB - https://www.esrb.org

CERO - http://www.cero.gr.jp/en/

GSRR - http://www.gamerating.org.tw/gsgi_way.php