《齐木楠雄的灾难》（日语：斉木楠雄のΨ難）是由麻生周一创作的一部漫画，并有动画、真人版电影等衍生作品。

齐木楠雄，本作的主角，是一个超能力者。生来就拥有着让世人羡慕的超能力才能，但是他本人认为这种可以做到任何事情的能力是个灾难，是引来不幸的元凶。齐木楠雄羡慕正常人的生活，因此会在他人面前隐藏这股力量，打算过着不起眼、不与人有所牵扯的生活。但不知道为什么，某些有隐情的同学就是会跑来纠缠他。

动画版衍生作品

2016 年 5 月宣布动画化。先行短篇版于 2016 年 7 月 4 日起每周一至周五在综艺节目《おはスタ》进行 5 话播放。 24 分钟周播版于 2016 年 7 月 11 日起每周一播出。动画第二季于 2018 年 1 月 16 日起每周二播出。

这部作品可以说是非常搞笑了，可以看做吐槽类的搞笑日常番，相比于其他一些生硬的吐槽类番剧，本作在各个主配角丰富的 2b 日常生活的烘托下多了那么几分厚重感。

既然是吐槽类日常番，那这里也换一种方式介绍下。

首先说下主角齐木楠雄，主角给人的最大印象就是头上的两个游戏摇杆状的东西，这也很符合番剧的剧情 - 闹着玩一样。还有主角说话从来不张嘴，从来都分不清主角是在和他人对话还是精分现场。主角认为自己是不幸的，这怕是最想让人拥有的不幸了。

女主角照桥心美，一个出场自带背景音乐的女人，这让我想到了《蜡笔小新》里面的松坂梅，只要出现所有人必为之倾倒，瞬间被围堵。有吸引力也就算了，为什么这个女人身边还萦绕着金色的光晕，难道这。。。真主角光环？

燃堂力，一个容貌设计颇具有特色的角色，官方吐槽定义为其下巴和屁股一样，既然自己都知道，那还设计成这样，难道作者喜欢 PY 交易。

鸟束零太，灵能力者，能看到幽灵，常利用这个能力干一些不可描述的事。

灰吕杵志，班长，一个热血青年，常常不注意露出自己的屁股，看来屁股在本番中有着重要意义。

海藤瞬，齐木楠雄的同学，重度中二病患者，怀疑患有严重精神分裂症。

梦原知予，齐木楠雄的同学，普通人一个。

目良千里，齐木楠雄的同学，野人般的存在，超能吃，大胃王比赛肯定不敢找她。

漥谷须亚莲，齐木楠雄的同学，从他身上可以看到浪子确实可以回头。

才虎芽斗吏，齐木楠雄的同学，富二代，喜欢用钱解决一切问题，嗯，我也喜欢 ---- 有这种朋友。

梨步田依舞，齐木楠雄的后辈，可爱的双马尾少女，马尾败给了照桥心美，怕不是有人要给作者寄刀片。

齐木国春和齐木久留美，主角的父母，不得不说两个人很大条了。主角的异常非但没有让二位感到困惑，反而乐在其中，可以说这是一个诡异的家庭。

齐木熊五郎，齐木楠雄的外公，百分百的傲娇分子，心理活动十分丰富，表面却装的风平浪静，你这么分裂，是不是拿了两份工资。。。

齐木久美，齐木楠雄的外婆，只记住了齐木空助使其变年轻的画面，漂亮极了，哎，男人。。。

齐木空助，主角的哥哥，被称为天才，但天才从小被主角碾压，甚至出逃国外，作者是不是被刺激过，设计这个桥段。

http://www.saikikusuo.com