《齐木楠雄的灾难》（日语：斉木楠雄のΨ難）是由麻生周一创作的一部漫画，并有动画、真人版电影等衍生作品。

齐木楠雄，本作的主角，是一个超能力者。生来就拥有着让世人羡慕的超能力才能，但是他本人认为这种可以做到任何事情的能力是个灾难，是引来不幸的元凶。齐木楠雄羡慕正常人的生活，因此会在他人面前隐藏这股力量，打算过着不起眼、不与人有所牵扯的生活。但不知道为什么，某些有隐情的同学就是会跑来纠缠他。

动画版衍生作品

2016 年 5 月宣布动画化。先行短篇版于 2016 年 7 月 4 日起每周一至周五在综艺节目《おはスタ》进行 5 话播放。 24 分钟周播版于 2016 年 7 月 11 日起每周一播出。动画第二季于 2018 年 1 月 16 日起每周二播出。

这部作品可以看做吐槽类的搞笑日常番，相比于其他一些生硬的吐槽类番剧，本作在各个主配角丰富的 2b 日常生活的烘托下多了那么几分厚重感。

既然是吐槽类日常番，那这里也换一种方式介绍下各个演员。

首先说下主角齐木楠雄，主角头上的游戏摇杆一样的控制装置竟然没人觉得有违和感。如果说是主角利用能力控制了其他人思想，让人觉得并不违和，那这遥杆下方好几寸长的针尖插到头上真的没事么。还有主角说话从来不张嘴，都是意念对话，嘴就是用来吃东西的，嗯，这很纯粹。

齐木空助，主角的哥哥，天才发明家，自小被齐木楠雄碾压，后留学伦敦，同样头上带了一个遥感类装置，据说是干扰弟弟读取自己思想的装置。看来并没有把齐木楠雄当正常人看待。

齐木国春和齐木久留美，主角的父母，不得不说两个人很大条了，主角出生就能说话，能飞上天，做家长的竟然不觉得奇怪，反而很兴奋，莫非二位也并非常人，还有从有二位的日常及秀恩爱的方式来看，确实非常人也。

女主角照桥心美，一个出场自带背景音乐的女人，只要出现所有人必为之倾倒，瞬间被围堵。有吸引力也就算了，为什么这个女人身边还萦绕着金色的光晕，主角光环？人造小太阳？人们的围堵是为了取暖。。。看来照桥心美也非一般人。

齐木熊五郎，齐木楠雄的外公，百分百的傲娇分子，心理活动十分丰富，表面却装的风平浪静，你这么分裂，是不是拿了两份工资。。。

齐木久美，齐木楠雄的外婆，只记住了齐木空助使其变年轻的画面，漂亮极了，哎，男人。。。

燃堂力，一个容貌设计颇具有特色的角色，官方吐槽定义为其下巴和屁股一样，既然自己都知道，那还设计成这样，难道作者喜欢 PY 交易。

灰吕杵志，班长，一个热血青年，常常不注意露出自己的屁股，看来屁股在本番中有着重要意义。

