距离上次看这部动画作品已经快过去二十年了，依稀记得当时每天下学的第一要务就是蹲坐在电视机旁等待动画的开播。

时至今日很多细节的记忆都已模糊，但那蝉鸣的夏天，甲子园的热血青春故事却深深烙进我的脑海。

突然想重温一遍《棒球英豪》，于是花了一周多的时间重新看了一遍。每每半夜看到兴致高涨竟忘记了要睡觉。

童年的心境与现在千差万别，原来不曾注意到的细节，而今却直冲脑海，震撼心灵。安达充真是了不起。

《棒球英豪》是关于青梅竹马三小无猜的三个人夏天的故事。教学楼，体育馆，棒球场，蝉鸣的夏天，青春的夏天，甲子园的夏天。

夏天的故事里有

懒惰顽皮处处退让爱护弟弟的上杉达也。
勤奋深情为甲子园梦想拼搏的上杉和也。
温柔善良完美无缺爱上杉达也的浅仓南。
外刚内柔运筹帷幄为友分忧的原田正平。
当然还有一些其他性格迥异的角色出现。

正因为故事里的故事不同于你的故事，故事里的青春不同于你的青春，所以才更使人向往，念念不忘。青春年华的爱情是含蓄细腻的，虽然没有轰轰烈烈，却令人回味无穷。

故事从清晨的书房开始，达也总是最后一个跑进书房拿书包的人，嘴里含着的一片面包，似乎是他不变的早餐。


在外人看来，和也和小南既青梅竹马，又天生一对，达也似乎也这么认为。但小南楼顶隐晦透露心声后，情感线逐渐明朗起来，浅仓南喜欢的是达也。

心向小南，以甲子园为目标的深情和也

能力出众，明青棒球对的希望，一心想着带小南进入甲子园。不料天妒英才。如果和也还在，将会是一幅怎样的画面，明青学院是不是可以提前载入甲子园的历史。和也是不是会和小南在一起。达也会不会和柏叶英次郎有一样的命运。但哪里有那么多如果。。。

看似满不在乎，实则默默喜欢着小南的傲娇达也与不懂得拒绝她人的小南

学校走廊一记吃醋的耳光，逼出了达也对小南的情感。卧室床边温柔的一吻表明了小南对达也的爱恋。

评选最受欢迎女生中，投票给小南的傲娇；雨中将伞推向小南一侧的暖心；棒球比赛中悄悄将小南照片带在身上的可爱。

评选最受欢迎男生中，投票给达也时的调皮；混合接力比赛中极力推荐达也的热情；雨天等待达也一块回家的温柔；体操比赛中偷偷将照片贴在后背的俏皮。

两人总能心意相通，却心照不宣。

外人看来小南是一个集样貌与才能为一体的完美女神，不忍心拒绝别人，一个女生既要服务棒球队，又要参加体操比赛，还被推举为学生会长，压力自然而来。尤其是练习体操手部受伤后，达也也是一改往日的不坦率，说出了自己的忧虑。并使小南推辞了学生会工作。正如站在上帝视角的原田正平所说的那样：“女生有时候表现的软弱一点才会显得可爱”。

无所不知的原田正平

一个外表凶狠，内心柔软的男人，达也的好友，口头禅是“なるほど”。原田总是能够站在先知的位置评判眼前的所见所闻，总能在关键时刻站出来。可以说原田是整部剧和达也情感的推动者。


看完整部作品我的内心久久不恩那个平静。积极向上热血的主线，穿插了懵懂的爱情。最终我们见证了梦想的实现，和有情人爱的告白。

“上杉达也爱浅仓南 比任何人都爱”
“如果不这样 我真的一步也无法前行”

“再说一次”

“十年后我会再说的”

“每十年说一次？”

“嗯”

“小气鬼”

和也的梦，小南的梦，和。。。明青对所有球员的梦想实现了。故事里的青春落幕了，愿你的青春也无遗憾。



















