清晨，雷雨，偏风。往往这样的天气，便喜欢独自静静地听着窗外的雨声发呆。

这几天突然想起一些旧番，拿出来看了看，总有一些人，一些故事，一些音乐恰如其分的触动柔软的心灵。《棒球英豪》便是。

《棒球英豪》是由安达充创作的漫画作品，于 1981 年开始在杂志《周刊少年 SUNDAY 》上连载，至 1987 年连载完结，共 255 话。 1992 年，日本小学馆出版了漫画的单行本，共 11 册。电视动画也在 1985 年 3 月 24 日到 1987 年 3 月 22 日播出，共 101 集。

从名字上来看，这是一部关于棒球运动的动漫，但是前小半部分完全可以看作青春爱情番，青春、爱情、始终是整部作品的线索，中间穿插着顺理成章的搞笑桥段，让人在感受青春气息的同时笑声连连。

以下内容涉及剧透。

像大多数偶像剧一样，主角身边往往有一个比自己强很多的配角，本部作品亦然。

上杉家的双胞胎上杉达也和上杉和也两人外表相似，但内在却大相径庭。哥哥达也看似玩世不恭，不务正业；弟弟和也则勤勤恳恳，俨然是一个别人家好孩子的代表，还与邻居浅仓家的浅仓南被视为天生一对。

哥哥达也虽然看上去吊儿郎当，但却有着与生俱来的天赋，还有这一颗柔软的心，处处为弟弟着想。弟弟和也从小很多事都输给哥哥，由于不服输，所以便勤奋学习、锻炼，终于成为了人们眼中的优秀青年，明青高中棒球队的中流砥柱。

作品前小半部分都是围绕弟弟展开的，以棒球活动为主线，明青高中棒球队的目标是走进甲子园。然而就在上杉和也带领棒球队进军甲子园进行决赛前，却不幸遭遇车祸去世，球队也因此落败。

在大家都沉浸在哀伤之中时，一直被大家当作“废材”的哥哥达也站了出来，决定继承弟弟的遗志 -- 进军甲子园。


自此，主角终于回归主线，《棒球英豪》就此展开。

虽说此部作品产生于 80 年代，但是作品内容清晰，感情描写细腻，背景音乐神来之笔，配合相得益彰，时不时的搞笑桥段也为剧情增加了看点。唯一遗憾的是作品没有高清重制版，毕竟《足球小子》都有重制版了，如果本作品也出个重制版，相信有很多现在的年轻人会喜欢。那个年代还是有很多好作品可以洗洗品味的。



