怎样的作品才算一部好作品？媒体传播高度发展的今天，我们每天都接受着潮水般涌来的信息，有没有这么一部作品，让我们一眼就能从浮华中辨认，这样的话大概可以算作好作品。然而还不够，好作品必然会使你沉浸于其架空的世界，与作品中的主人公同忧共乐，达到情感共鸣，暂时忘却现实的苦乐烦恼。

《你的名字。》大概就是这么一部作品。

《你的名字。》（日语：君の名は。）是由新海诚导演的， CoMix Wave Films 制作的动画电影。并有小说、漫画等衍生作品。

影片围绕千年彗星撞地球这一灾难，讲述了向往大都市生活的糸守町高中生宫水三叶及住在东京的高中生立花泷之间的穿越时空的爱情故事。

如果看过新海诚其他的作品，可能会知道新海诚的作品一向立意比较深，很难看懂，一般是整剧都看完了，还不知道故事讲的是什么，而且故事中的主角很难有圆满的结局。然而在《你的名字。》中却是个催泪的还算完美的结局。

新海诚的作品向来作画美轮美奂，有着“每一帧都是屏保”的高赞誉，当然《你的名字。》不仅仅有唯美的画面，而且还有着耐听的配乐、思维缜密的故事构思。相比于以往的作品，本作品叙事完整清晰，故事跌宕起伏，剧情分镜衔接恰当，步步带入。电影的取景参照了很多日本的真实地点，当时引发了很多人到日本实地巡礼。

电影于 2016 年 8 月 26 日在日本上映。电影的原著小说由角川文库于 2016 年 6 月 18 日发行。