2018 年显然是平凡的一年，资本的凌冬已至，各大公司收紧财务频频裁员。然而二次元界似乎并不为虑，新番遍地开花，进入 2019 风头依然强劲。

不知从何时起，看一部番剧对于文化程度的要求越来越苛刻，学习已难，娱乐更难。比如今天要说的这部作品《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐 / 青春猪头少年不会做兔女郎学姐的梦》。不仅需要较高的学历，还需要有深厚的专业学科功底，这部作品中利用量子力学的知识一本正经的胡乱解释了一种被称为「思春期症候群」的怪病。

推荐本部作品不仅仅是因为其在众多校园题材动漫中另辟蹊径脱颖而出，还由于本作的男主智商和情商都蛮高，很会说话，鉴于国情有别固然不能直接套用，但是借鉴还是可以的。

[img]

《青春笨蛋少年系列》（日语：青春ブタ野郎シリーズ）是由鸭志田一原作、沟口凯吉插画的轻小说系列，并有漫画、动画等衍生作品。

该系列第一卷作品的名字是《青春猪头少年不做兔女郎学姐的梦》，这个名字时常作为本系列作品及衍生作品的代指。

连载漫画

《青春猪头少年不做兔女郎学姐的梦》于 2016 年 1 月在《电击G's Comic》连载，作画是七宫つぐ实。

《青春猪头少年不做小恶魔学妹的梦》于 2018 年 5 月 - 2019 年 2 月在《电击G's Comic》连载，作画是浅草九十九。

电视动画

《青春猪头少年不做兔女郎学姐的梦》在 2018 年 3 月 10 日，在电击文库 25 周年祭时宣布动画化。 电视动画于 2018 年 10 月 3 日开始放送。

剧场版动画

2018 年 9 月 15 日在动画第 1-2 话先行上映会上发表，内容为原作小说第 6 、 7 卷的故事，预定于 2019 年初夏上映。

剧透提示

作品围绕「思春期症候群」这一怪异现象讲述了主角梓川咲太和其同学、朋友之间的日常生活故事，剧情温馨而不失浪漫，严肃而不乏幽默。


男主角梓川咲太

img

峰之原高中二年级学生，大家眼中的「送医事件」不良少年。实际情况是男主在某天早上不知道什么原因身体上出现了三条严重的划伤，被送进医院。后被误传为与人打斗而送医的「送医事件」，成为大家眼中的不良少年。


樱岛麻衣

img

峰之原高中三年级学生。从小到大一直生活在别人的注目中，所以愿望是去到一个谁都不认识自己的世界。

由于对经纪人母亲把自己当做赚钱工具感到不满而淡出了娱乐圈，又由于入学时间晚了一些，没能融入班级，逐渐被演艺圈及周围的人所淡忘，引发了「思春期综合征」。某天突然意识到有些人看不到自己，开始时觉得是自己的错觉，所以穿着惹眼的兔女郎衣服到公共场所试探，越来越多的事情证明了自己的想法「自己渐渐变成了透明人」，自己的日常生活也受到了影响。后来被梓川咲太在全校告白而恢复正常。

双叶理央

img

峰之原高中二年级学生，冷静沉着的理科系女子。隶属于只有一个部员的科学部。由于在社团活动中引起学校局部停电和其他骚动，成为了一个广为人知的怪人。

一直默默的喜欢着国见佑真，因为有着不能坦率的性格，所以引发了「思春期综合征」的事件。后在梓川咲太和国见佑真的帮助下恢复正常。


梓川枫 & 梓川花枫

img

梓川咲太的妹妹，十五岁，由于父母分居，与哥哥居住在一起。

梓川花枫在国中时期由于遭受网络暴力，引发了「思春期综合征」，导致内心的痛苦表现在身上，使得精神和身体遭受到了双重折磨，最终患上了一种名为「解离性障碍」的精神疾病。之后以梓川枫的身份与哥哥梓川咲太一起生活。后来在哥哥的帮助下实现了各种制定的目标，最终于「夜晚的学校」这一愿望完成后梓川枫消失了。醒来后的梓川花枫继承了梓川枫的意志，努力向前生活。



古贺朋绘

img

峰之原高中一年级学生，性格粗枝大叶，正义感爆棚。由于被高三的学长告白，不知道该怎么解决，所以引发了「思春期综合征」。后在梓川咲太的帮助下顺利解决问题恢复正常。

牧之原翔子

img

梓川咲太的初恋情人，过去曾在枫的事件中对咲太伸出援手的少女，之后下落不明。每次在梓川咲太病情发作的时候出现，之后消失。

谜一般的少女，但动画版作品中并没有对牧之原翔子做过多的介绍，这也是留有遗憾的地方。

总体来说本作中大部分「思春期综合征」都可看做精神类疾病里的人格分裂，正值青春的少年少女似乎和这类疾病毫无关联，但周遭的种种压力不断涌来，任何不可能都会有可能。

链接 https://ao-buta.com